1. 금융결제원 지원 동기
"최고가 되기 위해서"

금융결제원은 국내 다양한 금융 관련 서비스를 지원하는 최고의 기업입니다.

이런 여러 서비스 운영에 있어 중요한 것은 사용자에게 적절한 UI의 표출, 그리고 효율적인 데이터 처리를 통한 빠른 속도 제공입니다.

저는 이를 배우기 위해 매일 진행 중인 알고리즘 풀이 외에도 기존에 공부했던 JSP에 대해 조금 더 파악하고, spring에 활용하기 전에 배우기 위해 관련 학원에 다니며 공부하였고, 여러 예제를 사용한 Spring 프로젝트를 진행했습니다.

그리고 JPA를 사용하는 여러 방식과 주의점, querydsl 등 많은 부분에의 공부를 해 보았습니다.

백엔드 이외에도 front-end에 활용되는 javascript의 기능 활용을 더 잘 알기 위해, vanilla JS를 사용하여 조금씩 난도를 높여가며 프로젝트를 진행 중입니다.

그렇게 실력을 쌓아 가던 중 운이 좋게도 그동안 제가 공부하였고 앞으로의 진로로 결정하게 된 java spring이 기반이 되는 전산직 사무원을 채용한다는 소식을 들었고, 최고의 기업에서 가장 좋아하는 공부를 할 수 있을 것이라는 기대감을 품고 지원하게 되었습니다."

2. 금융결제원이 제공하는 서비스를 이용해 본 경험과 느낀 점을 기술하시오.
금융결제원이 제공하는 서비스는 매우 다양하며, 저는 개인적으로 금융공동망과 인터넷지로 서비스를 이용해 본 경험이 있습니다.

금융공동망은 금융기관 간의 자금 이체를 실시간으로 처리하는 시스템으로, 이를 이용하면 다른 은행 계좌로 송금을 하거나 대출금을 상환하는 등의 업무를 편리하게 처리할 수 있습니다. 또한, 금융공동망은 보안성이 매우 높아 안전하게 이용할 수 있습니다.

인터넷지로 서비스는 지로 요금 납부 및 조회 서비스를 제공하는 것으로, 이를 이용하면 지로 요금을 간편하게 납부할 수 있습니다. 또한, 인터넷지로 서비스를 이용하면 납부 내역을 쉽게 조회할 수 있어 편리합니다.

금융결제원이 제공하는 서비스를 이용하면서 느낀 점은, 이들이 매우 편리하고 안전하다는 것입니다. 또한, 금융결제원은 고객들의 편의를 위해 다양한 서비스를 제공하고 있으며, 고객들의 요구에 적극적으로 대응하고 있습니다.

금융결제원이 제공하는 서비스는 금융산업의 발전에 큰 역할을 하고 있으며, 앞으로도 더욱 발전할 것으로 기대됩니다. 그렇기 때문에 이곳에서 개발자로 일하며 다양한 사람을 위한 서비스를 만들 때에 저의 경험과 지식이 도움이 될 수 있을 것이라 생각합니다.

3. 채용공고 상의 수행 직무 및 본인이 힁망하는 관심 직무와 관련하여 전문가가 되기 위한 노력을 구체적으로 기술하시오.
"노력의 발자취"

개인 프로젝트 중 기억에 남는 것은 member의 id를 통해 이름을 가져오기 위한 fetch join을 사용해 여러 값들을 한꺼번에 가져오는 것이었습니다.

제가 해당 프로젝트에서 진행한 내용은 다음과 같습니다.

1. Entity를 통해 가져온 값을 DTO로 변환하고 mapstruct 사용
Entity를 DTO로 mapstruct를 사용하여 변경하고 이를 노출하려 했습니다.
그리고 mapstruct에서의 변환에서 기존의 Page로는 해당 방법이 불가능하다 생각하였습니다.
그렇게 기존의 Page 형식을 List 형식으로 변환하고 mapstruct를 사용했습니다.

2. List를 사용한 방식 사용 시 카운트 방식
Page를 사용하면, JPA에서 TotalCount를 진행해 줍니다.
당시에 이 totalcount를 통해 바로 최대 결과를 가져오는 것이 성능에의 불이익을 줄 수도 있다는 것을 간과하여 Page를 사용하는 것이 더 효율적일 것이라 생각하였습니다.

3. 결과
최종적으로 해당 문제를 해결하였고, 현재는 이보다 훨씬 정규화되고 효율적인 방법을 사용하는 더 빠른 방법을 도입하고 있습니다.

앞으로도 노력을 통해 더욱 발전하겠습니다.

4. 조직의 구성원으로서 갈등이 있었던 상황을 설명하고, 원인, 대처방안, 현재 시점에서의 판단을 구체적으로 기술하시오.
"융합이란, IoT란"

4차 산업혁명이 도래하며 세계는 빠르게 발전하고 있습니다.
그중 가장 눈에 띄는 것은 바로 기기와 인터넷의 연결, IoT입니다.

저는 백엔드 개발자임과 동시에 전자공학과의 학생으로서 기존의 것에 새로운 아이디어를 합쳐 더 발전된 것을 만들 수 있는 방법을 모색했습니다.
마침 대학교 4학년이 신청할 수 있는 OOO 프로젝트를 진행하였고, 제가 만든 아이디어를 바탕으로 저는 팀장이 되어 저를 포함한 4인의 학생과 1인의 현업 개발자를 모집하였습니다.

처음 프로젝트를 진행할 때에는 아직 아이디어가 구체화되지 않고, 서로의 생각이 정리되지 않아 진행에 어려움이 있었습니다.
이를 해결하기 위해 저희는 매주 1회 정기 세션으로 브레인스토밍과 에자일 회의를 진행하며 의견과 상황을 교환하였습니다.

이 결과, 저희는 서로의 상황을 잘 이해하고 도움을 주는 법을 알았고, 특허를 출원하는 등의 성과 외에도 새로운 아이디어를 생각해 내고, 이를 구현하기 위해 노력하는 방법을 배웠습니다.

저는 이 경험을 토대로 언제나 새로운 방법을 생각하고, 이를 구현할 수 있는 사람이 될 수 있었다 생각합니다.

5. 자신의 가치관 또는 인생관에 영향을 미친 경험을 소개하고, 이를 통해 배우거나 느낀 점을 구체적으로 기술하시오.
"앞서, 소통하며"

저는 지금까지 친구들과 버스킹을 하거나, 농구 대회를 나가고, OOO을 통해 프로젝트를 하는 등 다양한 사람들과 많은 활동을 하였습니다.

그중, 고등학생 나이대의 근처 취약계층 어린이에게 피아노를 가르쳐 주는 봉사활동을 했던 적이 있습니다.
음악을 제대로 배운 적이 없는 아이에게 한 가지의 곡을 완성시키는 것을 도와주는 것이었는데, 배우는 아이도 저도 어렸을 때였기 때문에 처음부터 쉽게 되지는 않았습니다.

저는 단순히 아이에게 음악을 가르쳐서 곡을 완성시키려고 했기 때문에 그 학생과의 소통을 중요시하지 않았고, 그 결과로 학생이 약속에 늦거나 오지 않는 일이 많았습니다.
그와 관련해 주변 어른들에게 상담하였더니, 그 아이와 비슷한 나이대의 사람으로서, 그리고 공감을 해 줄 수 있는 선생으로서 도움을 주는 것이 선행되어야 한다는 것을 깨달을 수 있었습니다.

이후 그 아이와 봉사시간 이후로도 자주 만나며 관계를 쌓았고, 완성하고자 했던 곡을 다 가르칠 수 있었으며, 최근에도 연락을 계속하는 좋은 친구로 남을 수 있었습니다.

이를 통해 저는 누군가와 함께할 때에 먼저 소통을 통해 서로 알아가는 것이 중요하다는 것을 깨닫게 되었습니다.